Allarmi. Scorrerie di soldati. Entra NORFOLK con soldati, combattendo.

Gli viene incontro di corsa CATESBY

CATESBY 
	

Correte, aiuto, signor di Norfolk!

Il re compie prodigi sovrumani

di valore, incurante d’ogni rischio.

Gli hanno ucciso il cavallo,

e lui, a piedi, seguita a combattere;

e nell’ansia di battersi con Richmond

si caccia nelle fauci della morte.

Soccorretelo, nobile signore,

o la giornata per noi è perduta. [giusta]

(Escono Norfolk e soldati)

Entra RE RICCARDO

RICCARDO 
	

Un cavallo! Un cavallo!

Il mio regno per un cavallo!

CATESBY 
	

Sire,

ritiratevi! Cerco io un cavallo

per vostra altezza.

RICCARDO 
	

Schiavo, ho posto la mia vita su un calco,

E sopporterò il rischio del dado: [giusta]

Penso che ci siano sei Richmond in campo;

Oggi ne ho uccisi cinque al posto di lui.

Un cavallo! un cavallo! il mio regno per un cavallo!


Esce

